OK 上节课的话 咱们讲了这个基础的这个组件串烧
这节课的话 咱们就进入到这个部分 表单组件的这个串烧
然后把这个打开 打开的话这个button button实际上上节课已经讲了 对不对
咱们这节课主要就是来看这边 首先这边第一个是有一个这个form
这个form的话很好理解 form的话就是你这边作为一个表单 是最外层的话 你要包裹这个form
这个的话 和咱们这个浏览器里面的这个form也是一样的 你看它这边有个什么 是不是有个这个action
action表示什么 说表示你最终你这个提交的这个表单的内容 是不是要提交到哪个地方
对吧 啊 这边你还可以看一下 它这边有些什么其他的属性
啊 这边有这个事件啊bound sub meat 就是你提交的时候出发的事件
bound reset 就重置表单的这个事后的这个事件啊 这是关于form
好 然后接下来这边
input
input 啊 这个的话算是一个非常重要的一个主件啊 表单的话主要是负责什么 主要负责就是输入 那输入的话离不开什么的 离不开input
好 来我们这边我们来写一个
回到这边
好 这边的话咱们还是view 点title 啊 这边呢是input
实例 对吧 好 然后我们这边呢我们来输写一个input
ok 这边呢一个输入框就出来了 出来之后大家我们这边来看一下
input实例 啊 仿佛感觉没有看到这个输入框 但这个输入框有没有呢 有的啊 你看我这边点一下 大家看这里
是不是有个光标在闪烁 对不对 说它这边的输入框它是有的 只不过它没有默认的样式
哎 没有默认的样式 它不像那个不像我们浏览器里面
我们浏览器里面一个输入框的话 它这边是不是会有一个默认的这种样式啊 对不对 它这边它啥都没有
啥都没有 啊 说样式的话需要靠你自己写 你不写的话就是这个样子 啊 但是你这边输入你不可能给用户
显示个这个样子 对不对 用户还以为你这啥都没有呢 啊 说往往的话就往往的话 我们这边啊 外称给他包一个这个view
大家把这个给他放进去
ok 放进去之后 然后让我们这边给他一个样式 class 等于一个啊 比如这个叫做 input
container
ok 好 然后接下来的话 这里我们来输写啊 这边container inputcontainer 这边这边的话 我们给一个
不要给个margin margin 上下是30rp差 大家左右是0
好 然后接下来的话 我们给个这个波这个border top
border top 1rp差 然后收利的啊 给个警号 然后cc
那一个是什么呢 一个是border bottom
就是上面一个线 下面一个线啊rp差收利的 警号ccc啊 保存
你看这边是不是出来了 对不对 就出来了 出来是出来了 我看这边
设置了一个margin 感觉这个margin好像
没有生效呢 我这边margin 我再把它
哦 我这边这边这个input
input 我再给他设置个margin input
input 这边我设置一下这个margin
margin 然后上下啊 就整个30rp差 保存啊 这样就好多了 看到没有啊 这边一个输入框
ok 这样子的话 至少用户知道这边是个输入框
对啊 点一下这边 知道 然后你再把什么呢 再把这个place holder
加上 这不就可以了啊 这边他是支持place holder的 我看一下
这边的话是place holder
在这里
看到没有 就是输入框的占 占为符啊 比如我们在这边的话 我们来输入
place holder
请输入
啊 点点点 保存 是不是用户就知道这个是一个什么 是不是就知道这是一个
输入框
对不对
啊 输入框的话呢 必然是什么呢 必然是不是有各种各样的类型啊 所以我们接下来我们看一下呢 各种各样的类型
啊 在这里 这里的话 我看他支持哪些类型啊 他太破
最简单的就是什么呢 最简单的就是这个text
文本输入框啊 然后这样还支持什么呢 还支持这个lumber
lumber是数字输入键盘啊 注意text的话 他是这边是文本输入键盘
就你弹起来 就你手机弹起来的时候 他是那个文本输入键盘
那这样如果你这边是lumber
不用我这边如果改成lumber
lumber的话 他这边到时候弹起来的啊
弹起来的就是那个数字键盘
你回头的话 你这边你可以试一下啊 这边的话 我这个手机我还得去
还得去连比较麻烦 我这边就不连了 你这边的话 你可以点什么 你可以点这个
他这是不是有个预览
对不对 有个预览 有预览 让你点一下 点一下 然后这样这边会出现一个什么呢 会出现一个二维码
对会出现一个二维码 然后接下来你用你的这个手机 扫描这个二维码就可以了
但前提是你的手机和这个 就是你当前的这个电脑 处于这个同一个wifi里面啊
啊 你这边扫 扫一下 这样你就可以看一下 你这边点 点了之后再叫他弹 弹起来的是那个数字键盘
这边第一个 第一个你点 他弹起来的是那个文本键盘 两个是不一样的
啊 两个是不一样的
啊 这是关于这个 这是数字键盘啊
数字键盘
ok 好 然后接下来我们常见的还有什么 是吧 还有这个密码框 对吧 密码框
好 密码框的话 这边这个type 看一下他这边type
他这个type的话 这边他有个密码 密码的话 这边的话 就是啊
呃 我看这边呢 就是这个password
啊 你这边设置这个 他是个属性啊 他不是type的值 他这边是个属性password
说你这边来加一个 比较password 对不对 啊 加了之后 然后接下来这边啊 输入密码
输入密码啊 保存 啊 这边我们输入一下 你看 他这边是不是就是密码 对不对 密码框啊
好 然后还有什么呢 还有其他的我看一下 placeholder 这边是可以指定他的这个样式的
你placeholder 比如说我们这边有个这个placeholder placeholder 然后加这边你可以给个什么呢 可以给个这个placeholder class
比如说我们就给到这吗 输啊 就给在这吧 输入
placeholder class 啊 我这边就叫做p 就叫做placeholder吧 placeholder
好 然后接下来我们在这里我们来设置placeholder的这个样式
嗯 点placeholder 我们设置这个corner
corner 比如说这个read 对吧 保存 你看 这边的话他这个placeholder 啊 这边是可以设置样式的
啊 这是关于这个 我看一下还没其他的要说的 其实都还好啊 啊 这边这边这个禁用
啊 禁用这个是很常用的啊 就有些时候我们不需要这个用户输入了 那么我们会把这个给他禁用掉
我们来看一下 这边
比如说这边 呃 这边不是password 这个就是普通的text 对吧 啊 人家这边呢 这个是禁用
禁用 啊 禁用这边的话 你敢加一个disabled
啊 就写个disabled就可以了 okay 你看 这个是禁用 你让我这边点的话 点不了的 他被禁掉了
啊 其他的话 就是一些比如设置这个最大长度
对不对 这是光标和键盘的这个距离啊fox 获取焦点啊 其他还有很多啊 这个这个啊 之前上节课我以为是partner
基错了 就这个 这个相当有意思 这个的话你设置什么呢 他这个叫做confirm type
他是可以设置你键盘右下角 我们键盘右下角是不是经常是这个样子的 我给他换个图
就你这边你点了之后 他是不是就是你手机下面 比如这个是你的手机
灵魂画手上线了啊 比如这个是你的手机啊 比如这个是你的输入框
对吧 你的输入框啊 当你点击输入框的时候 再加从下面往上 从下往上 是不是会弹个键盘出来
对不对啊 键盘上上面是不是就有很多键啊 对不对 比如第一排是数字键
12345啊 数字键啊 这个就白在这花了啊 这边是数字键
那个数字键啊 然后接下来这边是abcd 对吧 abcd 反正就是你键盘嘛啊 应该是qwe
qwe rt这些啊 对吧 然后这个是asd 第二排 第三排 然后接下来右下角 右下角一般是不是就是有一个确认键
对吧 有个确认键 而这个confirm type 他就是设置什么 他就是设置这个确认键的
设置他的 如果你设置为圣的 他右下角他就为什么呢 为发送
如果你设置为search 他右下角这个这个按钮就是什么 是搜索
如果你是设置成这个next 他就是下一个啊 如果你设置成够 他就是前往
ok 他就是可以设置这个信息啊 相当有意思 大家可以试一下啊 下来可以试一下
呃 其他的话就没什么了 其他的话就是后面用到的时候再再说
对吧 还是挺多的 你看啊 这就是事件了啊 这边帮的
input 这个是我们之前讲过的帮的input 我们当时设置那个
双向绑定的时候啊 双向绑定的时候 他老是要谈一个这个提示出来
然后我说了就是怎么解决 是不是该绑定一个input的时间
对不对 你绑定一个空的都可以啊
还有这个bundlefox 帮的bundle之类的 这个bundle我们也用过了
我们当时写那个翻译小程序的时候 我们说绑的就是bundle时间
对不对 就是施交的时候让他进行翻译啊
啊 还有其他的啊 这些属性挺多的 这些的话 这些属性这么多 你其实大致把它过一遍就可以啊
啊 过一遍不是说我每个都要去试一下 不是 你就大致就看一下
看一下有个印象
知道吧 让你就挑你自己感兴趣的啊 你比如说比如说对这个这个很感兴趣 他现在你把它试一下
ok 打把大致过一遍就可以了 那后面的话还是怎么了 后面的话其实主要还是就是开发的时候
用到什么就看什么 知道吧 我反复强调啊
用到什么看什么啊
啊 这是关于第一个啊 第一个这个input这个实力
好 然后接下来我们来看下一个
下一个我们就来看这个复选框单选框 我们先从这个复选框开始吧 他这边有这个复选框
复选框他这边的话是checkbox
checkbox和那个浏览器里面是一样的对不对 然后他这边还有个什么呢 还有个这个checkbox group
这个是什么呢 这个是设置一组啊 设置一组来我们这边我们来设置一下啊 比如这边view点title
啊 这边呢 是复选框
好 首先外层外层是什么呢 外层是checkbox group
啊 checkbox group 然后接下来的话 这边给他一个name
比如这边呢 叫做checkbox
ok 好 然后里面 里面的话你就可以这边的话我用一个这个label 注意他这边也是有label的
在label啊 这边他也是有label的啊 我们这个label的话一般用于什么
所以用于就是你的文字和这个表达空间绑定在一起
对不对 绑定在一起是一组啊 主要是用于这个啊
好 我们这边这个label 我们就直接在label里面来写这个checkbox啊 我们这边的话check
box 啊 这边呢 是比如说checkbox1
checkbox1啊 这个文本回头的话 因为它是包在这个label里面的
这个文本就会自动的和这个check这个checkbox 关联在一起
对不对 好 再加我们这边给他一个value value的话 这边是这个checkbox
checkbox1 好 然后接下来下面 下面是checkbox2
这边是2 这边也是2啊 保存啊 这边是不是出来了 对不对 你看我这边点啊 这个是2
这个是1 ok
啊 基本上的话 也就和那个就是浏览器那边是一样的啊 说这个的话 其实大家应该是不陌生的
好 我们看一下有些什么其他的属性
呃checkbox 这边一个value 啊 这边有个disable
disable就是禁用的意思啊 比我们这边来看一下
比我们这边再来一个 这个是checkbox3 啊 这边是3 但是我把它干嘛呢 我把它禁用了
啊 其实disable用了挺多的啊 就这个 为什么每一个这个主件我都讲了这个disable
因为在实际开发中这个disable的用了非常多啊 有些时候我们需要把一些空间给它禁用掉
啊 他不能点击 ok 这个这个就是禁用啊 禁用状态
然后还有就是checked
checked 表示当前是否被选中 可以用来设置这个默认选中啊 比如我们这边呢
这边我们给这个2设置一个checked
啊 保存啊 一开始他是不是就默认选中
对吧啊 关于这个checked 基本上和那个浏览器还是非常比较相似的
对吧啊 这是复选框
啊 复选框完了之后 然后将我们自然而然会想到什么 单选框
对吧 我们这边下一个单选框
好 单选框的话 这边用的是什么呢 用的是radio
radio 在这里啊 也是一组和上面这个很相似 上面这个是不是一组啊
这个的话也是一组啊 这个这个这节目我就没有记笔记了啊 我觉得这个
没有太大的必要去记笔记 ok 我们就跟着这个官方文章去看一下啊
好 然后接下来这边的话也是一样的 这边呢是radio
radio group
ok 好 这边呢 我们给他一个name
name 我们就叫做什么呢
name 我们就叫做这个名字啊radio group
哎
这边 我们就叫做这个名字radio group
好 在那里面 里面我们还是用一个label 把它包起来
啊 包起来 包起来 大家这边啊 这个radio
radio 一般的话 这边选性别 是吧 难
大家这边你要给个这个value
value 等于一个比较没有 对吧 大家这边再来个女
女
啊 这边是female 对吧啊 大家我们这边保存一下
保存了之后这边你看呀 点一下
你看他这边是互辞的 为什么是互辞的
如果在浏览器里面的话我是不是必须要有相同的内幕值
对吧 有相同的内幕值 他才是互辞的
在这边你看他自动就互辞了 为什么
因为你这边是不是声明了他是一组啊 对不对 你最外层包了一个这个radio group
声明他是一组 说他这边自动他就互辞了
这是这个
好 然后这个radio 我们看一下有些什么吗 啊一样的 也是这个check的和disable的
啊 这个就不适利了啊 这没什么好适利的
ok
他这边还有这种样式啊 这种的话就是设置样式了
啊 这就设置样式了
ok
关于这个radio
单选框 啊 断选框完了之后 人家我们这边继续
啊 然后接下来我们来看一下这个 这个是slider
slider 这个叫做什么呢 这个叫做滑困 我们来看一下 就这个
可不可以啊 这叫做滑困 啊slider
我来看一下滑困
vue.title
这个是叫做滑动 叫什么东西
滑动 这叫滑困 是吧 这边就叫滑困 啊滑困 slider
滑快
ok
这边 我们首先我们来设置一个slider
设置一个 我们这边来看一下 长什么样子 这边就是长这个样子
这边你可以进行这个滑动
滑动的话它这边是有这个值的
这边是有值的,这个值的话你是可以获取到的
怎么获取到的,我们来看一下
不用现在想要获取这个值
你这边可以给它绑定一个事件
叫做这个倾计
绑的倾计
让它完成一次拖动后,它这个触发了这个事件
我们在这个事件里面就可以获取到这个值
比如说我们这边
绑的倾计
这边就叫做什么呢,就叫做slider
slider倾计
然后回头的话你叫去哪里呢,你叫去这边
对吧,这边上你去这边
slider倾计,然后通过什么呢,通过这个事件
通过这个事件对象
我们来拿到它这边这个值
我们这边就cancel
cancel.nog
这个1点
这个detail
detail.value
ok,保存一下
保存之后,然后接下来我们这边,我们在调试器我们这边看一下,重新编一下
然后比如说我划,你看这边是不是拿到了,对不对,现在划到的值是43
划,这个是73
可以吗,就拿到了
好,然后接下来这边
这边的话它有一些这个
比较实用的属性啊,比如这边你可以设置什么呢,可以设置这个最小值和最大值
它默认是0到100
比如我们这边的话
我把它划到最大
划到最大,最大就是100
来既然划到最小
最小就是0
那你这个这个值你是可以自己改的,你这边通过什么呢,通过这个
命和max来改,比如我们这边改一下它的这个最大值
有max
我们让它试个200
保存,保存之后保留清空
那我们这边划到这个最大
你看,这边拿到的值是不是就200
对不对,100的话就应该是在中间这个位置
差不多就在这里
对不对,99
就是命和max
然后你还可以设置什么呢,你还可以设置它的部长
它默认就是什么呢,就是按1来增长
那你这边你可以设置它的这个steep
设置steep
比如我steep设置为10
这个什么意思啊,这个就是我每次划动的时候
它是以10为单位,比如我这边划
你看,它是一块一块的
发现没有,看没有,一块一块的
你看每次把它清空嘛
每次都是以10为单位增加
都两边我这边划
它70划
它没有什么71 72没有,因为它每次会增长10
每次的增正单位是10
比如我把这个调成100
调成50嘛
调成50的话你会发现它只能划什么呢,只能划这个4次
不用我这边划,你看看没有,一个下子就只能到这儿
然后100
而且它这边
你看我现在一直按住不动,再往右走
它是一下子就到这儿来了,对不对,50 100
这个我们就要部长啊,这叫做部长
就它一部,就这个部长
就它一部有多长
然后还有什么呢,还有disable的,这个是进用
还有什么呢,还有corner,这些都比较好理解
这个corner是背景条的颜色
selectedcorner就是以选择的颜色,就你这边
就就这边
就你这边,这边的颜色
然后这个activecorner
以选择的颜色
然后这个是背景条的这个颜色
OK
这个是什么,以选择颜色是没有两个
它让你使用这个啊,使用activecorner
它可能这个快要被废弃了,有可能
可能会被废弃了
然后我们来试一下嘛
activecorner
我们这边给它设置一个
设置一个我们的这个night
night blue
对吧,走
我们把这个部数把它去掉啊
不然它不光滑,是吧
你看,是不是这边就是个light blue
对不对
OK
这边你可以设置颜色
好,然后其他就没什么了
其他的你自己感兴趣了,你自己下去试
这个是slider
这个的话有些时候就是,比如说我们如果要做那种
自定义的那个播放器的
就是那种控制面板,我们就会用到它
对不对,你可以调进度
调视频的进度
就可以用到它
关于这个slider
好,那下一个
下一个的话是这个switch
我们来看一下switch
view.title
这个是switch
开关
这个的话大家应该也是比较熟悉的
对吧,之前的话应该是用过的啊
这个在手机端特别常见
就手机端的话,你看
就这个
特别常见
对不对,switch
好,来我们这边我们来写一个
好,首先最基本的
这边switch
好,然后加这边的话保存
这边是不是出来了
对不对,这边一个switch
好,switch然后接下来的话,我要拿到他的纸
我要拿到他的纸的话,仍然是这边给他绑定一个什么呢
绑定一个事件
绑定一个清计事件
ok,好,这边我们就叫做这个switch
清计
好,然后接下来我们这边来到
接使这里
switch change
好,仍然是通过什么呢
通过这个事件对象
这边让你通过这个事件对象,然后一点detail
点value
这边我们复制一下
你这边就可以获取这个开关的他的这个状态
我们把他清空一下
在这里
你看现在是不是打开是去啊
这边什么force啊
对不对,我这样子我是不是就可以获取到这个用户
他这边这个开关
对不对,开关是
然后的这个状态
好,这是这个
switch
好,我们这边来看一下啊
他这边的话能够设置的属性倒也还好
也不算太多
比较这边有这个check的
是否选中啊,这就是默认
可以默认设置他是否选中
这个是否禁用
我们这边把它禁用一个
比方我们这边
这边把他禁用掉
ok,保存
这个他就被禁用,你看按不了了
按不了了
被禁用了
然后还有什么呢,还有就是这个counter这些,这些都很简单啊
这些都很简单
主要说一下什么呢,说一下就是如何修改大小
就这个默认的话感觉太大了
对不对,如何修修改大小
如何修改
这个switch
的这个大小
ok
好,你这边的话你可以这样子可以通过设置这个特定的这个样式
去进行一个这个设置
我们这边再来个switch
再来个switch
ok,这这个我们就不绑实际了
免了两个switch绑的是同一个
好,把这个disable也去掉
好,我们这边我们来看一下,你看默认的话他这边的话是不是
这边这两个是不是大小是一样的
但有些时候我希望就没有那么大
我希望就是小一点
对不对,不要这么大
那我如何来设置他的这个样式呢
你可以看到这边的话,他官方官方这边是没有什么赛字之类的
对不对,没有赛字之类的
那你这边就只能通过什么呢
这边你就只能通过去查看他switch的这个圆码
然后再回头的话就修改他的圆码
好,那这边呢,我们这边来看一下
这边我们可以来修改
修改switch的大小
ok,好,首先的话是点微信
更switch更input
因为他本质上的实际上是他这边挂了一个这个类
微信更switch input
我们设置下他的宽高
宽给个比如82
然后rp差
好,然后接下来这边提高他的权限
important
好,高的话给个40
rp差
然后接下来这边同样给个权限
important
ok,保存一下
保存了之后你看这边实际上已经有一些变化了
我看一下
点这个
已经有一些变化了
对不对,你看你看这边
是不是这个已经有变化了
而且把这个前面这个是不是也一起影响了
对不对,你不想影响这个你怎么办
你这边的话你给他挂一个类就好了
你这边class
挂一个比如叫做switch
对不对,然后接下来你这边就是点switch
点switch下面的这个
你看他只有直影响什么,是不是直影响这个
对不对,你看这边的宽高是不是已经变了
对不对,你看和这边
这个怎么点不了
这个刚才进用了
把他进用了
好
这边
你看是不是已经不一样了
对不对
好,然后接下来还没完,接下来我们还说要改什么
还说要改这个球啊
对不对,还说要改这个球
好,那接下来我们这边根据这个状态
首先的话这个开启状态
开启状态
开启状态的话我们这边就是点switch
下面的点
这个input
点这个,这边两个点
点这个input的,然后接下来的话这边after
after
违元数选择器
设置什么呢,设置这个宽
宽的话设置成比如38
rpx
然后important
然后高
高的话设置成这个36
36rpx
然后important
好,来我们这边保存,我们来看一下
你看这边是不是已经OK了
对不对
你看这里
实际上就已经就OK了
对了,已经就OK了,这大小,这边时间就把这个球
就已经就搞定了
只问我,我这边我在背的时候,我这边还把那个
还把这个关闭状态
就是关闭状态这边设置了一下
我把这个样式我把加上吧,点switch
点wx
然后switch input
然后这边还设置了一下这个before
before的话,我这边宽
宽的话是一个80
宽是80
rpx
然后important
然后这个高
高的话是36
rpx
然后important
保存
保存之后,来这边来看一下
好像没有什么太大的变化是吧
没有太大的变化,我把这个注释掉呢
重新编一下
关闭的话好像你这边,哦,这边好像那个
你看这边的话,你如果这边不设置
不设置的话,你看关闭状态,它这边的这个阴影没了
可能没有
这边的阴影没了,所以这边还是需要设置
打开,是不是有了
对了,这阴影有了
总之的话,这边就是设置这么几个,首先是大小
大小的设置
那接下来是开启状态和这个关闭状态
关闭状态
这边实际上是设置小球
设置小球
对不对,那这边关闭状态是设置什么,是不是设置你这个B4
实际上是设置这个阴影
对不对,设置阴影
主要是设置这两块
所以以后的话,你这边让你整个switch
你想要修改大小
这边可以就是去改它里面的这个内
知道吧,修改它里面的内
这是关于这个switch
switch完了之后,接下来咱们继续回到咱们这边
switch,接下来的话这个txtarea
txtarea这个没什么好说的
这个就是什么,这就是文本域
这个我们之前做那个
做那个什么
就是那个翻译小程序的时候
用的是不是就是txtarea
对不对,来我们这边还是看一下吧
txtarea
view title
这个叫做文本域
对吧,txtarea
好,我们这边保存一下
保存了之后这边
有了,有了它这边还是一样
就是默认的话是不是啥都看不到
对不对,这边我们把这个core这个这个含和令给它删掉
不要
好,然后接下来我们这边给个border
txtarea
我们给个border
e
pxs solid
我们给个紧号
ccc
ok
这边是不是出来了
对不对,这边文本域
文本域的话一般的话会设置一个什么呢,会设置一个piling
因为它现在是贴边的嘛
贴边的不好看嘛
对不对,所以一般来讲像这个
文本域啊,还就是这种输入框啊
你看我们这边都会设置一个啊
好,这边我们就设置一个piling
piling
不要给个30
pxs
保存
ok
这边是不是好多了
对不对
好,人家这边这个宽度,宽度你可以设置成百分之百
按照百分比来设置
啊,这个文本域
这就出来了
啊,文本域我记得也是可以设置这个placeholder的
对吧
也可以说
这个设置placeholder
这边可以设置
placeholder
比如说请输入
自我介绍
啊
ok,这边是不出来了
包括你这个placeholder的这个大小这些都是可以设置的,就它的样式啊
它的样式这些都是可以设置的
那还有disable啊, maxness啊这些,这些就不一个一个说了
ok
这是文本域
好,然后接下来下一个
下一个的话是关于这个peaker
我们来看一下这个peaker
peaker是什么呢,peaker是滚动选择器
这个经常是什么呢,经常是就是输这个日期的时候
就我们选择日期的时候经常会用这个
滚动选择器
我们这边来看一下
peaker
啊,这边是peaker
滚动
选择器
啊,这边的话
给个class
title
ok
啊,这个怎么用呢
这个呢,你看一下它的这个例子
它这边实际上是有势力的
ok
啊,直接看它这边
它这边有个这个势力带嘛
好,首先它这边有一个这个peaker,peaker然后接下来的话,这里
这里是普通选择器,我们这边我们先来看一下嘛
看一下现在它这边是什么样子
我们这边先来看一下
这边我们写一个peaker
ok,保存
保存之后大家这边来看一下
这边感觉什么都没有
对不对,感觉什么都没有
它这边的话
peaker,然后接下来有一个什么的,有一个这个peaker view
啊,有一个peaker view
peaker view的话就是嵌入到页面的滚动选择器
只可以放置什么的,只可以放置这个viewcrum,其他节点不会放置
来,我们这边给大家写个例子
来看一下
好,我们这边呢,先到js这边
啊,js这边我们先做一些准备
好,我这边呢,我定义几个变量
比如Const
一个
Ears
它是一个什么呢,它是个空数组
那这个很明显是哪来什么呢,存储年份的
对吧
好,Const,一个什么呢,一个Mounts
等于一个空数组
好,那这个的话很明显是存储,是月份
对吧,然后接下来这边再Const
Const一个Death
好,这个的话是存储日期
对吧,好,然后接下来这边我通过破循环
首先的话,这边的话,Const一个Death
Const一个Death
等于一个什么呢,等于一个NewDeath
实力化一个Death这个对象,这边是Death
好,然后接下来的话,我们这边,往这个EarsMountsDeath里面
啊,装这个数据
好,这边那就Net一个i等于0
i小于什么呢,小于Death
小于等于
小于等于这个Death
点这个Get4Ears
get4Ears
OK,来加加
好,然后接下来的话,这边就是把这个Ears
Ears,这边不应该是从0开始啊,这边的话我们就从多少呢,从比如1990年
1990年开始,然后接下来这边小于,这边是获取到这个
当前的这个年份
然后接下来这边从90年到当前的年份,我们这边就Ears
点Push
那把这个i
把它拿进去
放进去,对吧
好,格式画一下
好,这个是年
然后接下来这边
然后月
月的话,这边那就是Net一个i,等于一个E,然后i小于12
小于等于,小于等于12
然后i加加
好,这边那是什么,所以就是应该是Mounts
这边是Ears,这边应该是Mounts
点Push
i
对吧,好,最后的话是一个这个D,4
然后这个Net,这个i,等于一个E,i小于等于一个31
然后加i加加
好,但这边的话你还要做一些细节上的这个处理
如果你如果Mounts是2月份的话,2月份是没有31天
对不对,好,那这边这个的话你要自己做一些细节上的处理
好,这边的话这个Ds,点Push
这个i
OK
好,来我们这边,我们来打印一下这三个
打印一下
console.log
这个
Ears
然后还有Mounts
还有这个
Ds
保存
是不是出来了
你看这边是从1990到什么,是不是到2023年
对不对,从这个90年到这个今年
人家这边这边是1到12月
这边是31天
出来了
好,出来之后,然后接下来的话,我们在这边我们就来设置
设置这个Ears
Ears,然后接下来的话Mounts
然后再来一个什么呢,再来一个Ds
OK,这边我们就有这三个数据,Ears,Mounts,Ds
好,然后接下来的话,我们再来一个什么呢,再来一个这个Value
再来一个Value
Value的话对应的是一个数组
数组里面人家对应了什么呢,就是你一开始显示的几年
对吧,一开始我们这边就是比如说
大家这边1月
然后16
今天16号,1月16号,快要过年了
好,这边,我们先把这些数据先把它设置了
设置了之后人家回到我们这边
回到我们这边,这边的话我们用什么呢,这边的话我们用这个
用PeakerView
啊,PeakerView
我们这边来看一下PeakerView
这边的话PeakerView,PeakerView里面只能嵌到什么
只能嵌到这个PeakerView Chrome
对不对,那接下来它里面只能嵌到这个PeakerView Chrome
嵌到几个呢,嵌到三个
而每一个里面是什么呢,每一个里面就分别是年月是
啊,这个是年
然后接下来这个是月
啊,月,我看一下,月,月,啊,这边,月
好,然后接下来的话这个日
对吧,嵌到这三个,分别是年月日
好,然后每一个里面,每一个里面的话我就放一个什么呢,放一个这个View
放一个View,View的话,然后接下来这边通过这个微信
for去便利什么,是便利这个12是
对不对,微信,然后这个for
它应该是便利这个12
啊,然后接下来这边,便利的话你需要把什么呢,需要把这个key
需要把key加上key,我们就用this
好,然后接下来这边呢,设置一下这个style,style的话设置一个这个行高
like hit,比如说给个40
啊,pizza
好,这边的话,这边
这里面,这里面呢,它自动是什么,自动是item
对吧,item,然后再这边它是年
年,好,这个代码好理解吧,这边呢是便利12,12是不是就把这些便利出来了
对不对,便利出来了之后,然后接下来设置了一个行高40,大家这边它就是什么,是挨着挨着,从1990年1991年
对不对,好,一葫芦画票,然后下面,下面就应该是什么,下面就应该是月
啊,多少月
好,这边呢,就是应该是便利的是
month
好,然后接下来的话,这边就是应该是啊,月
月啊,好,下一个,下一个的话,就是应该是日,这边就是应该是啊,this
this 好,这边,这边呢,就是日
ok,好,来,我们保存一下,我们看一下,现在是什么样的效果
现在的话,这边都还没出来,是吧,还没出来,好,然后接下来的话,我们需要在什么呢,需要在这个peaker view上面
这边我们需要来设置
这边设置什么呢,这边的话,首先我们需要设置一个这个style
我们设置它宽,宽的话是一个百分之百
好,然后高,高的话,然后给个,比如说200
200rpx,啊,然后接下来的话,这边为了让大家看得到,这边的话给个什么呢,给个border
给个border 1rpx,然后收利的
然后浸号,ccc,ok,给个这个样式,好,然后再这边再给个默认的value
value,然后一开始是什么呢,value一开始,一开始的话是我们这边设置的这个value,ok
啊,这边的话,value,ok,把这个绑了,好,来看一下
是不是就出来了,对了,一样这边就出来了,啊
ok,这边为什么是
2月17日,啊,它这边是不是应该是从零开始,零到十一
啊,它这边应该是从,我看一下,算,重新
重新来一下,啊,这边2月17日,我们是什么,我们是1月16号
对,1月16号,那它这边呢,这个月份,月份的话,应该是从零开始
小于12,啊,应该是这样子的,这不就是1月了,好,然后接下来,你这边的话,你得加一下
这边是i加1,item加1,是这样子啊
哎,等一下,等一下,我看一下,这边的话,item,item,它是1月
这边的话,那我们刚才这边,啊,设置的是对的呀
item是1
稍等啊,我看一下
哦,应该是这边,对不对,这边它应该是从零开始的,零是1月,然后一是2月,啊,所以这边,这边设置成零
好,这边,这边呢,设置成15
保存,是不是ok了,对不对,啊,这边就ok了,你看这边是不是就出来了
ok,啊,这边的话,一个这个picker,滚动的这个选择器,啊,好,然后既然你这边在滚动的时候,我想拿到它的值
怎么办,啊,我这边可以给它绑定一个什么呢,可以给它绑定一个事件
啊,这边的话,这个,绑的
绑的倾计,等于一个,我们就叫做什么呢,就叫做倾计,啊,叫做picker倾计
picker倾计
好,然后来到这边,picker倾计
好,在picker倾计这边,这边的话,仍然是什么呢,仍然是通过这个事件对象
是不是来拿那个值啊,对吧,我们这边来看一下,1
大家这边,console.log,1.detailValue,保存
保存之后,大家这边来看一下,你看,这边是不是就拿到了
对不对,啊,你看这边每次滚动,这边是不是就拿到值了
ok,拿到值之后,人家你再去改什么就可以了,再去改它就行了
对不对,再去改它就行了,好,这就是关于这个picker,啊,picker,啊,这边是这个pickerview
pickerview,我看一下那个picker是什么区别
这个是从底部弹起的滚动选择器,啊,这个这个相当于是嵌入到页面里面的
看到没有,这是嵌入到页面里面的,就我这边的话,我可以把这个,是不是写到这个位置啊,写到这个位置是不是都可以
对,嵌到页面里面的,啊,然后这个picker,picker的话,那是从底部弹起的,啊,其他的话应该都是差不多的啊
其他应该都是差不多的,picker,这大家可以试一下,这个的话,我们这边肯定,就这边看不到效果,这边要什么呢,要这个手机上面,手机上面才看到效果,因为它从底部弹起来
大家可以试一下
啊,这是关于这个picker
啊,最后一个,最后一个的话是关于我看,基本上就介绍的差不多了
对不对,基本上就介绍的差不多了,好,来看一下这个吧
这个keyboard,啊,accessory,这个是什么呢,这个的话是设置你input和这个txtarea,聚焦的时候,键盘上方的这个工具栏试图,就是这个样子的
就我这边的话,我比如说,比如说我这边让我点输入,点输入的话,正常来讲的话,手机这边是不是会弹一个那个
会弹一个这个这个键盘出来,我这边还是给他画个图,就正常来讲的话,用户点了这个,点了这个之后,然后接下来从
从下往上,是不是这边呢,会弹一个这个键盘出来
对,键盘的话,然后加这边就是一样的啊,这边是一
二啊,然后加三,对吧,然后下面呢,就qwe,我这边简单画一下qwe,那下这边是asd,就键盘嘛
对不对,大家这边呢,右下角,右下角是那个确认按钮,对不对,就那个键盘,好,然后接下来这个是设置什么的呢
这个keyboard这个accessory,它是设置键盘上方
最键盘上方,也就是,这就是我的键盘,那键盘上方区域
我可以设置一些东西,啊,我随便想设置什么都可以,啊,我可以设置一些东西,比如一些什么提示啊,什么的都行
ok,这个keyboard这个accessory,主要是做这个事情的
比如说我们这边来看一下,把这个图
把它插掉
好,然后接下来的话,我们这边我来写个,哈,这边这个
view,点, title,啊,这边呢,是keyboard
keyboard, access, accessory
ok,然后这边写下描述,哈,设置
设置键盘,弹起来的
弹起来,弹,弹,弹,弹起来的键盘上方的这个样式
ok,它这个怎么写呢,你这边,你去看一下它的这个文档
它是放在你的这个,因为你这边,它是一个text area,对,放在这个text area 里面
我们这边就用它这个代码,就用它这个代码,好,来,我们来分析一下它这个代码
把这个拿过去一点,啊,这边,格式画一下
格式画一下,诶,格式画不了呢,啊,这边,手动格式画吧
好,你看,首先的话,这边的话是有一个什么呢,有一个这个text area
啊,有一个这个text area,啊,这个,这个都可以不要,啊,后的keyboard
等一处,啊,留着嘛,留着,好,然后接下来正常来讲,我们刚才那个text area,我们在这里面是不是就没写东西啊
对不对,好,它这边的话,你就可以嵌入一个这个keyboard accessory
ok,好,然后接下来,它这边呢,就是设置什么的,它这边其实没设置什么
它这边就设置了一个容器,它这边相当于这样子的
啊,画个图,相当于是这边,这边,这个是你的键盘
啊,下面,下面是你的键盘,啊,下面是键盘,啊,这边是这个确定按钮
好,然后接下来,它这边这个keyboard accessory,它这边就是有一个container,高是50,所以这边的话,你看在键盘上方
它就会有个,这个区域,这个区域的高是多少呢,高是50
ok,然后里面,里面的话有两个盒子,有两个盒子,然后接下来这边采用的是什么呢,采用的是flex布局
啊,所以这边呢,就是分成两半
分成两半,左边是什么呢,左边是绿色
啊,green,右边是什么呢,右边是红色,red
ok,就没了,就没了,它主要就是什么呢,主要就是设置你这个上方区域的
ok,主要就是设置上方区域的,其他的话实际上没有什么
啊,当然你这边你想要这个,就是整个这个keyboard accessory,它是一个弹性盒
你这边还得设置它是display flex,啊,我们就直接在这设置吧
它这边是给了个class container,但是这边class container这边的话又没有,它这边要在这个开发者这边去预览效果
啊,我们这边就直接在这里设置
这边的话就直接在这里,啊,这里的话我们就直接display
写到后面吧
这边display,然后flex,对吧,设置它是一个弹性盒布局,啊,主要就是这个
ok,这个的话你在回头的话,你把这个就这边你点击这个预览
点了预览之后,然后出来那个二维码,你在手机上用手机扫一下啊,比如我现在我用手机扫一下
好,保存啊,保存了,重新编印一下
我看一下我这个声不声效,应该是声效的啊,稍等我用手机扫一下
好,然后扫一扫
看一下
好,我就不连,不连那个电脑了,我就不连电脑了,我这边我看一下啊,声效的,声效的,啊,这边出来了
回头你们这个自己用手机扫一扫,ok
好,这是关于这个表单
嗯,就关于这个啊,关于这个,好,然后接下来整个这个表单的这个组件的话,基本上就差不多了
基本就差不多了啊,就还是一个这个editor,editor它是做那个复文本的
复文本编辑器,可以对图片文字进行这个编辑
啊,这个后面我们第五章写了一个
写一个案例的时候啊,如果到时候用到的时候,我们再来说,好吧啊,其他的话基本就都都说完了
ok,好,这是关于这个表单
这一张啊,好,但下来的话可以自己再看一下
ok,好,这节课就到这里啊,再见